# 作用域
* 一旦设置了默认参数，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。
等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
见例子：
```
例子1： 
let x = 1;
function func (x, y = x) {
console.log(y)  // 输出2
}
func(2)

例子二：
let x = 1;
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);  // 输出1
}
f()

例子三：报错
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

# rest参数
* rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中，这样就不需要使用arguments对象了；
见例子：
```
function add (...value) {
let sum = 0;
for (let i of value) {
sum += i;
}
return sum;
}
add(3, 5, 7);   // 15
```
# 箭头函数
* () => {};   // 匿名函数
* n => n + 1;
* n => ({id: n}); 返回对象要用括号括起来，因为{}被解释为代码块;

**注意点**
* 箭头函数没有this，准确来说，箭头函数的this是其函数外的this
* 不可以当构造函数
* 不可使用argument，可以使用rest代替
* 不可使用yield命令，箭头函数不能作为Generator
* arguments、super、new.target和this一样指向外层函数的对应变量

# 双冒号运算符
* ::双冒号左边是一个对象，右边是一个函数
* 该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面

# 尾调用
见下面几个例子：

1.
````
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}
factorial(5)
````
复杂度为o（n） 太大会造成堆栈溢出

2.
````
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5, 1) //
````
复杂度为哦o（1）

尾递归函数的改写：

* 尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数

* 递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。
对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如 Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

* 解决方案：
1、蹦床函数的一个实现，它接受一个函数f作为参数。只要f执行后返回一个函数，就继续执行。
注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

例子：
````
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}

function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

trampoline(sum(1, 100000))
// 100001
````

2、真的优化方案
````
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
````
* 上面代码中，tco函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量active。默认情况下，
这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归sum返回的都是undefined，所以就避免了递归执行；而accumulated数组存放每一轮sum执行的参数，总是有值的，这就保证了accumulator函数内部的while循环总是会执行。这样就很巧妙地将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。

